__________________________________________________________________________
Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"
__________________________________________________________________________

Задача 1
__________________________________________________________________________
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

ОТВЕТ:

Паравиртуализации виртуализация, в которой гостевая операционная система (виртуализируемая) знает, что она является гостевой, и соответственно имеет драйверы, которые вместо выдачи аппаратных команд просто выдают команды непосредственно хост-операционной системе. Это также включает в себя управление памятью и потоками, которые обычно требуют недоступных привилегированных инструкций в процессор.

Полная Виртуализация виртуализация, в которой гостевая операционная система не знает, что она находится в виртуализированной среде, и поэтому аппаратное обеспечение виртуализируется хост-операционной системой, чтобы гость мог выдавать команды тому, что он считает фактическим оборудованием, но на самом деле это просто имитируемые аппаратные устройства, созданные хостом.

Аппаратная Виртуализация тип полной виртуализации где архитектура микропроцессора имеет особенные инструкции для помощи виртуализации оборудования. Эти инструкции могут позволить настроить виртуальный контекст, чтобы гость мог выполнять привилегированные инструкции непосредственно на процессоре, не затрагивая хост. Такой набор функций часто называют гипервизор. Если указанные инструкции не существуют, полная виртуализация по-прежнему возможна, однако это необходимо сделать через программные методы, такие как Динамическая Перекомпиляция где хост перекомпилирует на лету привилегированные инструкции в ГОСТе, чтобы иметь возможность работать непривилегированным способом на хосте.

Существует также комбинация виртуализации Para и полной виртуализации под названием Гибридный Виртуализации где части гостевой операционной системы паравиртуализации для некоторых драйверов, а хост использует полную виртуализацию для других особенности. Это часто производит превосходную производительность на гостя без необходимости для оценки, чтобы быть полностью паравиртуализированной. Пример этого: гость использует полную виртуализацию для привилегированных инструкций в ядре, но паравиртуализацию для запросов ввода-вывода с помощью специального драйвера в ГОСТе. Таким образом, гостевая операционная система не должна быть полностью паравиртуализирована, так как это иногда недоступно, но все же может пользоваться некоторыми паравиртуализированными функциями путем реализации специальных водители для гостей.


__________________________________________________________________________
Задача 2
__________________________________________________________________________
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

ОТВЕТ:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
Для условия использования Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу выбрал физические сервера. Особенно, когда требуется высокая производительность, в этом случае происходит более высокий отклик, сокращение точки отказа в виде гипервизора хостовой машины. 
Для различных web-приложения -Виртуализация уровня ОС
Для такого решения требуется меньше ресурсов, также выше скорость масштабирования при необходимости расширения. Требуется меньше затрат на администрирование и нету жестких требований к аппаратным ресурсам.

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - Паравиртуализация 
Для бухгалтерии важно делать бэкап чуть ли не на «каждом шагу», важно клонирование всей виртуальной машины, также расширение ресурсов на уровне виртуальной машины и им всегда мало ресурсов для их «прожорливых» программ. Как раз такой вариант у меня на работе в администрации города. 
       

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - Физические сервера 
В данном случае требуется быстрый доступ к аппаратным ресурсам для быстрых расчетов. 

__________________________________________________________________________
Задача 3
__________________________________________________________________________

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

ОТВЕТ:

Сценарий 1: VMWare. Стоит такой на работе. Вариант VMware vSphere 7.0. Решения от VMWare являются наиболее сбалансированными, имеют достаточно обширный функционал, который позволит закрыть вопросы по сопровождению и администрированию среды на 100 VM Windows, Linux.

Сценарий 2: KVM. Решение на базе KVM позволит управлять гостевыми ОС, как Windows, так и Linux, без особых потерь в производительности, что обеспечивает решение поставленной задачи. 

Сценарий 3: Использовать open source проект  XEN PV. Решение позволит поднять инфраструктуру на базе Windows OS

Сценарий 4: Virtual Box совместно с Vagrant. Позволяет создавать и конфигурировать легковесные, повторяемые и переносимые окружения для разработки. Первая задача любого разработчика на новом проекте - развернуть окружение. Как правило, она сводится к следующим шагам: Клонировать репозиторий с проектом, Поставить необходимые пакеты для работы (например, библиотеку для xml), Установить дополнительные программы, такие как базу данных, Правильно настроить конфигурационные параметры.

__________________________________________________________________________
Задача 4
__________________________________________________________________________
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

ОТВЕТ:
Гетерогенные виртуальные среды также могут быть неэффективны и сложны в управлении. Многие компании решили реализовывать пошаговую стратегию виртуализации ИТ-инфраструктуры, постепенно внедряя решения от различных производителей. Такой подход подразумевает, что определенные типы устройств выполняют соответственные задачи, и при этом компания зависит от продукции не одного вендора. Учитывая тот факт, что для управления таким «лоскутным одеялом» требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку, по мере развития технологий, компании стремятся обеспечить легкость в управлении, совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры.
Разнородность директорий хранения данных и произвольное расположение виртуальных машин в инфраструктуре значительно усложняет задачу управления огромными объемами динамических данных. Эта проблема особенно ощутима, когда ИТ-отделу компании необходимо обеспечить оперативную миграцию данных и виртуальных машин между виртуальными и физическими средами в рамках физической ИТ-инфраструктуры предприятия.


например, я работаю в администрации города сисадмином и у нас Гетерогенные виртуальные среды, нас заставляют везде переходить на linux, но и от windows еще не можем отказаться, аналогичная проблема и с железкой: есть 2 машины supermicro, и хранилище synology а новый купить не можем, санкции. В итоге: телефония и helpdesk работают на lunix на отдельной физической машине, а домен и outlook на второй. И приходится их администрировать по отдельности, что неудобно. Из плюсов, что если телефония или helpdesk "падает", то домен остается "живым" и наоборот. 



